# chapter2

#### 데이터 타입

#### 기본 타입 / 참조 타입 <br>
1) 기본 타입 <br>
	- 정수 타입(byte, short, int, long) 
	- 실수 타입(float, double)
	- 논리 타입(boolean)
	- 문자 타입(char)


<table>
	<tr>
		<th>종류</th>
		<th>기본타입</th>
		<th>타입크기(byte)</th>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="5">정수</td>
		<td>byte</td>
		<td>1byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>char</td>
		<td>2byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>short</td>
		<td>2byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>int</td>
		<td>4byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>long</td>
		<td>8byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td rowspan="2">실수</td>
		<td>float</td>
		<td>4byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>double</td>
		<td>8byte</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>논리</td>
		<td>boolean</td>
		<td>1byte</td>
	</tr>		
</table>
	
2) 참조 타입 
<br>
객체의 번지를 참조하는 타입으로 기본 타입과의 차이는 '저장되는 값이 무엇인가'에 있다. 기본 타입으로 선언된 변수는 실제 값을 변수에 저장하지만 참조 타입은 배열, 열거, 클래스, 인터페이스를 이용해서 선언된 변수로 메모리에 번지를 값으로 갖게 된다. 즉 __번지를 통해 객체를 참조__한다는 뜻으로 참조타입이라고 부른다. <br>
또한 기본 데이터 타입은 데이터가 생성되는 위치가 스택 영역이지만 참조 데이터 타입은 힙 영역에 생성된다. <br>
ex) int num = 10; <br>
	double price = 10.5; <br>
	String name = "지민"; <br>
	String hobby = "영화"; <br>
	<br>
	
|스택 영역  		| 힙 영역 		  |
| ---- 				| ----	  		  |
| num = 10;			| 15번지 : "지민" |		
| price = 10.5  	| 200번지 : "영화"|
| name = 15번지		|				  |
| hobby = 200번지 	|				  |
	
	<br>
	- 배열 <br>
	- 열거 타입 <br>
	- 클래스 <br>
	- 인터페이스 <br>
			
- 메모리 사용 영역 `java`
	- JVM (자바 가상 머신)이 사용하는 메모리 영역(Runtime Data Area)
	- java.exe로 java 프로그램을 실행하게 되면 운영체제로부터 JVM(Java Vitural Machine)은 메모리를 할당받고 이를 몇가지 영역으로 세분화하여 	  	  관리하게 된다. JVM은 메모리를 __메소드 영역__, __힙 영역__, **스레드 단위**로 구분하여 관리하게 된다.
	<br> <br> <br>
	__메소드 영역__ <br>
	- 코드에서 사용되는 클래스(.class) 들을 로더로 읽어서 클래스 별로 런타임 상수풀(상수풀 : 문자상수, 타입, 필드, 객체참조가 저장됨), 필드 	  	  데이터, 메소드 데이터, 메소드 코드, 생성자 코드 등으로 분류해서 저장하게 된다. 일반적으로 static으로 선언된 값들 역시 이 과정에서 메소드 영역에 저장된다.
	  <br> <br>
	  이 곳에 생성된 데이터는 JVM이 실행되는 순간에 자동으로 생성된다. 프로그래밍 과정에서 아직 수행되지 않은 static 영역의 데이터에 접근할 수 있는 이유도 static으로 선언된 값이 JVM이 실행되는 순간에 메모리에 올라가기 때문이다. <br>
	  여기에 저장된 값들은 모든 쓰레드가 공유하는 값이다.
	<br> <br> <br>
	__힙 영역__
	- new 키워드로 생성된 객체(Object)와 배열(Array)이 생성되는 영역, 생성된 객체는 스택 영역의 변수나 다른 객체 필드에서 참조한다.
	- 참조하는 변수나 필드가 없다면, 의미 없는 객체(쓰레기)로 분류되어 가비지 컬렉터가 자동으로 제거한다. (객체를 직접 제거하는 방법 제공X)
	- 런타임시 할당된다.
	<br> <br> <br>
	__스택 영역__
	- 각 스레드마다 하나씩 존재, 스레드가 시작할 때 할당된다.
	- 추가적으로 스레드를 생성하지 않았다면, main 스레드만 존재한다.
	- 메소드를 호출할 때마다 프레임을 추가(push)하고, 메소드 종료 시 해당 프레임 제거
	- 프레임 안에는 로컬 변수 스택이 있다. 변수가 최초로 초기화될 때 로컬 변수 스택에 생성된다. (변수는 선언된 블록 안에서만 스택에 존재, 블록을 벗어나면 스택에서 제거된다.)
	- 컴파일 타임 시 할당된다.
	<br> <br> <br>
** 참고

``` 
스레드 : 한 프로그램의 작업 단위를 의미한다.
컴파일 타임 : 소스코드가 기계어로 변환되어 실행가능한 프로그램이 되는 과정(systenx Error, 파일 참조 오류, 타입 체크 오류 등)
런타임 : 컴파일 타임 이후 프로그램이 실행되는 때(0 나누기 오류, null 참조 오류, 메모리 부족 오류)
```
	
** 멀티스레드 시 공유되는 메모리 영역은?

```
1,2번인 메소드 영역과 힙 영역은 모든 스레드가 공유한다.
3,4,5번은 각각의 스레드마다 생성되고 공유되지 않는다.
```
	
	
- wrapper class `java`
	- 자바 API 클래스 중 하나이다.
	- 자바의 기본 타입 8개(byte, short, char, int, long, float, double, boolean)에 해당하는 데이터를 객체로 표현해야 하는 경우 
      **기본 자료타입을 객체로 다루기 위해서 사용하는 클래스들을 래퍼 클래스(wrapper class)**라고 한다. 
		래퍼 클래스로 감싸고 있는 기본 타입 값은 외부에서 변경할 수 없다. 만약 값을 변경하고 싶다면 새로운 포장 객체를 만들어야 한다.
	- 래퍼 클래스는 java.lang 패키지에 포함되어 있다.
	- 모든 래퍼 클래스의 부모는 Object이고 내부적으로 숫자를 다루는 래퍼클래스의 부모 클래스는 Number 클래스이다. 모든 래퍼 클래스는 최종 		클래스로 정의된다.
	
ex) 메소드의 파라미터로 객체 타입만이 요구될 경우
	- 기본 타입의 데이터를 그대로 사용할 수도 있지만(AutoBoxing을 통해 가능해진다.) 
	기본 타입의 데이터를 먼저 객체로 변환 후 작업을 수행해야 한다.
	<br><br>
	** 박싱 : 기본 타입의 값을 포장 객체로 만드는 과정 <br>
	** 언박싱 : 포장객체에서 기본타입의 값을 얻어내는 과정 <br>
	** 자동박싱 & 자동언박싱 : 기본타입 값을 직접 박싱, 언박싱하지 않아도 자동적으로 박싱과 언박싱이 일어나는 경우가 있다. <br>
		자동 박싱의 포장 클래스 타입에 기본값이 대입될 경우에 발생한다. 예를 들어 int타입의 값을 Integer 클래스 변수에 대입하면 자동 박싱이 일어나
		힙 영역에 Integer 객체가 생성된다.
		


##### 래퍼 클래스의 종류
|	기본타입	|	래퍼클래스	|
| 	------		|	------		|
|	byte		|	Byte		|
|	char		|	Character	|
|	int			| 	Integer		|
|	float		|	Float		|
|	double		|	Double		|
|	boolean		|	Boolean		|
|	long		|	Long		|
|	short		|	Short		|

<br>

		


#### 변수

- 변수란?
	- 변수(Variable) : 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간
- 변수 선언 방법
	- ( 변수타입 ) ( 변수이름 ) ex) int age; 
	- 변수명 규칙
		- 대소문자가 구분된다.
		- 길이에 제한이 없다.
		- 변수명에 예약어가 올 수 없다.
		- 숫자로 시작할 수 없다.
		- 특수문자는 _(언더바) 와 $만 가능하다.
		- 상수는 모두 대문자로 작성한다.
		- 여러단어로 이루어진 경우 단어의 첫글자를 대문자로 한다. ex)variableExample
		- 한글로도 작성가능하나, 영어를 원칙으로 한다.
		
- 스코프<br>
	__스코프란__ 변수에 접근하거나 접근할 수 있는 유효 범위/영역 <br>
	블록은 왼쪽 중괄호 `{`로 시작하고 오른쪽 중괄호 `}`로 끝난다.<br>
	
- 지역변수 / 전역변수
	- 자바의 변수는 선언 위치에 따라 크게 전역변수와 지역 변수로 나뉜다.
	- **전역변수**는 함수 바깥에 선언하여 클래스 전체에서 사용가능한 변수이다. <br>
	  **지역변수**는 함수 속에 선언하여 해당 함수 속에서만 사용가능한 변수이다. <br>	
	- 전역변수의 경우 그 내에서도 (1)클래스 변수와 (2)인스턴스 변수로 나뉜다. <br><br>
	
|	변수 종류		| 	선언위치 			|	생성시기(메모리 할당 시기)		|
|	------			|	------				|		------						|
|	클래스 변수 	| 	클래스 영역 		|	클래스가 메모리에 올라갔을 때	|
|	인스턴스 변수	|	클래스 영역 		|	인스턴스가 생성될 때			|
|	지역 변수 		|	클래스 이외 영역 	|	변수 선언문이 수행되었을 때		|

<br><br>
	
##### 인스턴스 변수
> 클래스 영역에 선언되고, 인스턴스(객체)를 생성할 때 만들어짐
	- 인스턴스의 변수 값을 가져오기 위해선 일단 인스턴스를 생성해줘야 함
	-인스턴스는 독립적인 저장공간을 가지기 때문에 서로 다른 값을 가질 수 있음

##### 클래스 변수
> 인스턴스에 static만 붙이면 되고, 클래스가 로딩될 때 만들어짐
	- 인스턴스 변수와 달리 클래스 변수는 공통된 저장공간을 사용
	- 클래스가 로딩 시 (메모리에 올라갔을 때) 생성되어 프로그램이 종료될 때까지 유지됨  
	
- 호이스팅 `javascript`

- 변수 네이밍

<br>

#### Array prototype ( Stream )

- Array.prototype.indexOf
- Array.prototype.slice
- Array.prototype.splice
- Array.prototype.join
- Array.prototype.push
- Array.prototype.pop
- Array.prototype.unshift
- Array.prototype.shift
- Array.prototype.fill

<br>

- Array.prototype.forEach
- Array.prototype.find
- Array.prototype.filter
- Array.prototype.map
- Array.prototype.some
- Array.prototype.every
- Array.prototype.reduce
