## Git & Git Hub

> ### 1. Git 이란?
> * 로컬에서 버전 관리 시스템을 운영하는 방식
> * 분산 버전관리 시스템 (Distribute Version Control Systems - DVCS)
>	* 어떤 부분이 수정됐는지 쉽게 볼 수 있고 수정된 부분을 이전 버전으로 롤백 하는 등 편리한 기능 보유
>	* 코드 수정에 따른 위험성을 줄일 수 있음
> * 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러명의 사용자들 간에 파일에 대한 작업을 조율하는데 사용
> * 즉, 여러명의 개발자가 하나의 소프트웨어 개발 프로젝트에 참여할 때, 소스 코드를 관리하는데 사용
> * [Git 공식 사이트 한글 메뉴얼](https://git-scm.com/book/ko/v2)

> ### 2. Git Hub 이란?
> * 저장소를 깃허브에서 제공해주는 클라우드 서버를 이용
> * 클라우드 방식으로 관리되는 버전 관리 시스템(VCS)
> 	##### 버전 관리 시스템(VCS)
> 	* 코드가 변경된 부분을 모두 기억해준다는 의미
>	* 코드가 수정될 때마다 파일로 일일이 따로 저장하거나 수동으로 백업하기 매우 번거로움
>	-> 이런 일을 대신 해줌.
> * 자체 구축이 아닌 빌려쓰는 클라우드 개념
> * 오픈소스는 일정 부분 무료로 저장 가능, 아닐 경우 유료로 사용

> ### 3. Git 기본 용어
> * `Repository` 
> 	* 저장소. 저장소는 히스토리, 태그, 소스의 가지치기 혹은 branch에 따라 버전을 저장. <br>
>
> * `Working Tree`
> 	* 저장소를 어느 한 시점을 바라보는 작업자의 현재 시점. <br>
>
> * `Staging Area`
> 	* 저장소에 커밋하기 전에 커밋을 준비하는 위치 <br>
>
> * `Commit`
> 	* 현재 변경된 작업 상태의 점검을 마치면 확정하고 저장소에 저장하는 작업 <br>
>
> * `Head`
> 	* 현재 작업중인 Branch를 가르킴 <br>
>
> * `Branch`
> 	* 가지 또는 분기점. 작업을 할때에 현재 상태를 복사하여 Branch에서 작업한 후, 완전 하다 싶을 때 `Merge`함. <br>
>
> * `Merge`
> 	* 다른 Branch의 내용을 현재 Branch로 가져와 합치는 작업을 의미한다. <br>
>
> * `pull` `clone`
>	* 원격 저장소에 있는 프로젝트 내용을 가져오는 작업을 의미한다. <br>
>
>>> ##### pull vs clone
>>> git clone 명령을 사용하면 로컬 저장소의 내용이 원격 저장소의 내용과 일치해진다. <br>
>>> 기존에 작업중이었던 사람이 git명령을 사용해서 원격 저장소의 내용을 그대로 가져와 버리면 기존에 작업했던 내용들은 직접 복구해야한다. <br>
>>> 즉, git clone은 프로젝트에 처음 투일될 때 사용되어야 하는 명령! <br>
>>> 반면, git pull 명령은 원격 저장소의 내용을 가져와서 현재 브랜치와 병합(merge)까지 해주기 때문에,  <br>
>>> 기존에 작업했던 내용은 유지하면서 최신 코드로 업데이트 할 수 있다. <br>
>>> git pull 명령은 병합과정도 포함되어 있기 때문에, pull을 하기 전에 commit을 하지 않으면 덮어쓰기 에러가 발생할 수 있다. <br>
>>> 그러므로 기존 작업에 대해 commit을 미리 해두고 pull을 수행하도록 하자. <br>
>
> * `Fork`
>	* 다른 사람의 Github repository에서 어떤 부분을 수정하거나 추가 기능을 넣고 싶을 때, <br>
>	  해당 repository를 내 Github repository로 그대로 복제하는 기능
>	* fork한 저장소는 원본과 연결되어 있따. : original repository에 어떤 변화가 생기면 forked 된 repository로 반영할 수 있도록 <br>
>	  -> 이때 필요한 것이 `fetch`나 `rebase`임.

- 형상관리란?
- 깃과 깃허브의 차이?
- 깃허브란?
- 깃허브 사용방법
- Fork, Pull Request
 Push, 
- Issue, Projects, Tag, Release
- .gitignore