# 깃허브

--- 
## 형상관리란?

> 소프트웨어 구성 관리 또는 __형상 관리__는 소프트웨어의 변경사항을 체계적으로 관리하는 것을 말한다.  
> 즉, 어떠한 문서나 파일이 변경된 경우, 변경된 내용과 그 원인을 기록하였다가 나중에 필요한 경우 찾아볼 수 있도록 하여
> 관리하는 것을 말한다.


## 깃과 깃허브의 차이?
__Git__
> Git은 본인의 코드와 그 이력을 기록하고 관리하도록 돕는 버전관리 시스템이다. 클라우드가 아닌 본인의 로컬시스템에 설치되고 관리된다.<br>
> 진행하는 프로그래밍 버전 기록을 스스로 관리할 수 있기 때문에 인터넷이나 클라우드 서비스와는 독립적으로 사용될 수 있다.<br>
> Git이 특별한 이유는 브랜치 때문이다. 사용자는 본인의 코드에서 또 다른 독립적인 로컬 브랜치를 만들 수 있다. 즉, 새로운 아이디어를<br>
> 시도하고 생산적인 업무를 위해 또다른 브랜치를 만들고, 이전 브랜치로 다시 복구하고 쉽게 삭제, 병합이 가능하다.

__GitHub__
> GitHub는 Git 저장소를 관리하는 클라우드 기반 호스팅 서비스이다. Git 저장소는 호스팅 서비스로 설계되어 있다. <br>
> __Git저장소 호스팅 서비스__란, 개인의 로컬 서버 밖에서 Git 버전 프로젝트를 공유하고 기록하는 온라인 데이터베이스이다.<br>
 Git과 달리 GitHub는 완전히 클라우드 기반이며 영리 목적의 서비스이다.<br>
> GitHub는 Git의 기본적인 기능을 확장한다. 직관적이고, 시각화되어 있는 유저 인터페이스를 제공한다. 그리고 작업관리 도구와<br>
> 기본 제어를 제공한다. 또, 클라우드 기반이기 때문에 Git 저장소는 원격으로 접근이 가능하다.<br>
> GitHub는 다른 사람과 코드 공유가 가능하다.  다양한 Git 브런치에 수정과 개선의 기회를 제공한다. 따라서 실시간으로 하나의 프로젝트에<br>
> 전체 팀원이 함께 협력할 수 있다. 서로의 작업물을 덮어씌우지 않고 코드 수정을 하고, 새로운 브랜치를 생성할 수 있다.<br>
	
	
		
## 깃허브 사용방법
- Github에 저장소 작성(git init) 또는 복제(git clone)
- 파일의 작성, 편집
- 파일의 생성 / 변경 / 삭제를 git 인덱스에 추가(git add)
- 변경 결과를 로컬 저장소에 커밋(git commit)
- 로컬 저장소를 푸쉬해 원격 저장소에 반영(git push)

## Fork, Pull Request

__Fork__
> __깃허브를 통해 통째로 복사하는 것.__
> 타인  소유의(또는 공동 소유의) 프로젝트 소스와 commit 내역,  branch 등 원본 Remote Repository의 구조를 그대로 복사하여 내 소유의
> 새로운 Remote Repository로 생성하는 기능이다.
> Fork 하는 방법 : 원하는 레포지터리에 들어가서 우상단의 Fork 버튼을 클릭한다.

__Pull Request__
> 내가 수정한 commit들을 원본 repository에 반영(pull) 해줄 것을 요청(request)하는 작업이다.

## Pull 
 - 원격 저장소 변경 사항(이력)을 받아온다.
 - 다른 작업 환경이나 위치에서 작업할 때, 혹은 공동 작업에서 타인이 commit 해서 이력이 변경되었을 경우 등의 경우가 있다. 따라서 pull을 통해서 가져온 후, 작업을 진행하는 것이 좋다.
 
## Push
 - 현재 폴더를 그대로 업로드 하는 것이 아니라, 지금까지의 이력/버전(commit)을 push하는 것이다.
 - Working Directory, Staging Area의 변경사항들은 원격저장소로 push되지 않는다.
 - 따라서 푸시 전에, $ git status, $ git log를 통해 확인하는 습관을 가져야 한다.
 
## Commit
 - 작업이 완료된 상태에 대해 기록하는 것. 즉, 의미 있는 변경 작업들을 저장소에 기록하는 것
 
## Merge
 - 깃에서 서로 다르게 만든 부분을 병합하기 위해 사용한다.

## issue
 - 프로젝트를 진행하면서 발생하는 모든 문제 (버그 발생, 개발, 풀 리퀘스트 등등)
 
## Projects
- 작업 현황과 진행도를 볼 수 있는 메뉴이다. 이슈, PR(풀 리퀘스트)들을 하나의 작업으로 구분해 그 작업이 현재 어느 정도 진행되었는지 확인할 수 있다.
<br>
	* To Do : 해야 할 작업
<br>	
	* In Progress : 진행 중인 작업 / 새로 열린 모든 PR, 이슈가 해당
<br>
	* Done : 완료된 작업 / 이슈가 close 될 경우 / merge가 된 PR이 해당
 

## Tag
태그란, 무언가 표시를 해두기 위한 태깅 기능을 위한 것으로, 특정 커밋을 태그해두는 것으로, 특정 커밋을 가리키는 링크라고 생각해도 좋다. 커밋과 태그의 차이점은 커밋의 경우 checkout하여 내용을 수정할 수 있으나, 태그는 수정이 불가능하기에 읽기전용 커밋같은 개념이다.<br>
목적이 정해져 있는 것은 아니지만 보통 태그는 소프트웨어의 버전을 릴리즈 할 때 사용한다. 예를들어, 제품이 1.0이 릴리즈 될 때 태깅을 한 번 해두고 1.1 버전을 개발하면서 그 사이에 만들어지는 브랜치들과 커밋들이 존재하는데 이러한 것들은 커밋으로만 관리하다가 1.1 버전이 완성되는 커밋에 태깅을 해두는 것이다.<br><br>

한 번 붙인 태그는 브랜치처럼 위치가 이동하지 않고 고정된다. 깃에서는 일반적으로 이름 정보만을 갖는 __태그(Lightweight tag)__ 와 보다 상세한 정보를 포함하는 __주석태그(Annotated tag)__ , 이 두 가지 태그를 사용할 수 있다. <br><br>

1. 일반 태그(Lightweight tag) <br>
	1) 이름만 붙일 수 있다. <br>
2. 주석 태그(Annotated tag) <br>
	1) 이름을 붙일 수 있다. <br>
	2) 태그에 대한 설명도 포함할 수 있다. <br>
	3) 서명도 넣을 수 있다. <br>
	4) 이 태그를 만든 사람의 이름, 이메일과 태그를 만든 날짜 정보도 포함시킬 수 있다.
<br>
Lightweight 태그만을 남기면 이게 어떤 태그인지 누가 만든 것인지에 대한 정보들을 알 수 없기 때문에 Annotated 태그를 사용하는 것이 일반적이다. 그러나 임시적으로 사용하기 위해 만드는 태그인 경우 Lightweight 태그를 사용하기도 한다.

## Release
깃허브에서는 소프트웨어의 소스코드 뿐만 아니라 소프트웨어를 빌드한 결과물을 공유할 수 있는 기능을 제공하고 있다. 이를 릴리즈(Release)라고 한다.<br>
master 브랜치에 달려있는 태그와 함께 릴리즈 제목, 릴리즈 노트 그리고 소스코드를 빌드한 바이너리를 첨부할 수 있다. 

## .gitignore
__.gitignore__파일이란, 깃 버전 관리에서 제외할 파일 목록을 지정하는 파일이다. <br>
예를 들면, <br>
1. 용량이 100mb를 초과하는 등 용량이 너무 커서 제외해야 되는 파일 
2. 보안이 중요한 파일
3. 프로젝트와 관계없는 파일
등이 이에 해당 된다.
이러한 상황에서 .gitignore 파일을 생성하여 깃허브의 원격저장소에 push를 제외할 파일을 작성하면 업로드를 제외할 수가 있다. 이때, .gitignore 파일은 항상 최상위 디렉토리에 존재해야 한다. <br><br>

__사용법__ 
<br>
git init을 한 폴더에 .gitignore 라는 이름으로 파일을 하나 만들어준다. 그 안에 한줄씩 제외할 파일 혹은 폴더를 작성하면 된다. <br>
1. 특정 파일 fileName 제외하기 <br>
`fileName.js`
2. 현재 경로에 있는 fileName_1만 제외하기. (다른경로 fileName_1 말고) <br>
/fileName.js
3. 특정 폴더 node_module 안의 파일 다 제외하기 <br>
node_module/
4. 특정 경로의 특정 파일 제외하기 <br>
folder/my.txt
5. 특정 경로 아래의 모든 fileName_2 제외하기 <br>
folder/**/fileName_2.txt
6. 특정 확장자 파일 다 제외하기 <br>
*.txt
7. 예외 만들기 <br>
!fileName.txt
